---
id: overview
title: 概要
order: 1
visible: true
expanded: true
date: 2026-02-19
---

## 概要

Google Meet 会議中に表示されるリアルタイム字幕を記録し，簡単にテキストファイルとして保存できる拡張機能です．会議に参加中，字幕のオン・オフで自動的にログを作成し，保存することが可能です．この拡張機能は，特に議事録作成や講義の記録など様々な場面で役立ちます．

## 特徴

1. 字幕をリアルタイムで記録  
   Google Meet の字幕が表示されたタイミングで，その内容をリアルタイムに取得します．字幕がオフになった時や通話終了時に自動でログを保存します．

1. カスタマイズ可能な保存設定  
   保存するファイル名，ファイル形式，およびヘッダに記載する情報（日時や会議名など）を自由に設定できます．

1. 通話開始時の字幕表示  
   Google Meet の通話開始時に字幕を自動表示できます．毎回手動で字幕をオンにする手間を省けます．

1. 保存履歴の管理  
   保存した字幕データは，さまざまな用途に活用できます．たとえば，ChatGPT などの AI モデルに入力して要約したり，会議内容の分析に利用したりするなど，多様なニーズに対応できます．

## 注意点

- 字幕の精度に依存  
  Google Meet で提供される字幕の精度に依存しています．Google Meet の音声認識精度により，字幕の内容が正確でない場合もありますので，その点はご注意ください．
